  * P2P là một hình thức kết nối thông qua việc chia sẻ tài nguyên mạng và tính toán của tất cả các đầu cuối tham gia kết nối. P2P làm tăng tính linh hoạt của hệ thống (dịch vụ không bị phụ thuộc quá nhiều vào một hoặc một số server). Hiện nay, P2P cung cấp khả năng thiết lập và quản lý nhiều thiết bị đầu cuối với nhau tạo thành các cộng đồng (communities) sử dụng cả kết nối có dây lẫn không dây (Ad-hoc). Hiện nay càng ngày càng có nhiều loại hình dịch vụ được thiết kế cho loại hình kết nối linh hoạt này.
  * Để xây dựng một hệ thống truyền thông đa phương tiện trên nền P2P, ta phải thiết lập và quản lý 2 lớp: Lớp báo hiệu (Signaling Plan) và Lớp phân phối các nội dung đa phương tiện (Distributing Plan).
  * Lớp báo hiệu (signaling plan trên P2P overlay) đảm nhận các nhiệm vụ như quản lý các kết nối, các đầu cuối (peers) tham gia mạng trong điều kiện các đầu cuối này có thể tham gia hoặc rời bỏ mạng bất kỳ lúc nào. Tìm kiếm và thiết lập các kết nối giữa các điểm khi có yêu cầu thiết lập cuộc gọi. Ta có thể coi lớp báo hiệu này như một sơ sở dữ liệu phân phối (distributed database/catalog), nó cũng đảm nhận đồng thời các chức năng khác như đăng ký/hủy đăng ký ((un)subscriber), thông báo (notify)...
  * Lớp phân phối nội dung hoạt động như một lớp truyền dẫn các luồng đa phương tiện (multi media streams) giữa đa điểm cùng lúc. Hoạt động trên lớp phân phối này là một thuật toán đa phương (multicasting) để truyền các luồng dữ liệu đa phương tiện từ một điểm đến nhiều điểm khác đã đăng ký trước. Hiện nay người ta đang sử dụng phổ biến 2 loại multicasting là IP multicasting và Application Layer Multicasting (ALM) với những ưu nhược điểm khác nhau. Ta sẽ đi sâu tìm hiểu về các thuật toán ALM trên nền P2P đồng thời tiến hành các đo đạc hiệu năng và phân tích các thuật toán này...